# GitHub Copilot Chat history - Maggio 2026
- ciao, mi consigli qualche agente per claude code ? ok, voglio questo: voglio creare un agente che intervenga quando nel mio prompt c'è scritto "aggiorna la documentazione", questo agente deve aggiornare i README.md e altri MD files leggendo le modifiche e valutando se ci sono modifiche da fare nei file, le modifiche solo in caso di modifiche importanti, in particolare nei README sono cose non più valide devono essere risolte e se sono stati aggiunti componenti/files devono essere aggiunti nel readme
    1. Nel terminale di Claude Code, digita:
        - `/agents`
        - Scegli l'opzione per creare un nuovo agente e chiamalo, ad esempio, paths-docs.
    2. Configurazione dell'Agente (System Prompt)
        - Quando ti viene chiesto di definire le istruzioni (il prompt) per l'agente, copia e incolla quanto segue:
```
Name: paths-docs
Type: editor
Model: Claude 3.5 Sonnet
Instructions:
    Ruolo: Sei un Technical Writer esperto. Il tuo compito è mantenere sincronizzata la documentazione (.md files) con il codice sorgente.

    Obiettivi:

    Analisi: Confronta lo stato attuale del codice (o le ultime modifiche) con i file README.md che ti elenco
    - code/backend/aws/README.md
    - code/backend/java/README.md
    - code/backend/php/README.md
    - code/backend/python/README.md
    - code/frontend/react-admin/README.md
    - code/frontend/react-game/README.md
    - code/tests/robot/README.md
    - code/website/terraform-aws/README.md
    - documentation_v0/Roadmap.md
    e altri file Markdown presenti nel repository nelle cartelle "documentation", "documentazione" e "documentation_v1". Non modificare il file README.md nella root.

    Criterio di Aggiornamento: Intervieni solo se le modifiche sono sostanziali. Non correggere solo la punteggiatura o lo stile a meno che non sia necessario. Non riportare cose minori.

    Casi d'uso prioritari:
    - Se un componente, una funzione o un file è stato aggiunto, inseriscilo nella sezione appropriata del README.
    - Se una feature o un endpoint è stato rimosso o modificato, aggiorna o elimina le istruzioni obsolete.
    - Se sono cambiate le dipendenze o i passaggi di installazione, aggiorna la guida al setup.
    - Se è cambiata la situazione legale, ad esempio Licenza, GDPR, o altro, aggiorna i file Markdown relativi
    - Se hai cambiato strutture a tabelle Database aggiorna il file `documentation_v0/Step09_DesignCoreDataModel.md`
    Output: Mostra sempre un riepilogo delle modifiche apportate alla documentazione.
    Permessi: Hai accesso in lettura al codice e accesso in scrittura ai file .md., hai possiblità di fare ls o find per trovare file se necessario. Non puoi mai modificare file diversi da .md o di lanciare comandi fuori dal workspace.
        ```
    

3. Come attivarlo "al volo"
Una volta creato l'agente, puoi attivarlo esattamente come desideri. Quando hai finito di fare modifiche al codice, scrivi nel prompt di Claude Code:

"Aggiorna la documentazione con l'agente paths-docs"

Oppure, se vuoi che Claude capisca automaticamente quando delegare, puoi aggiungere questa riga al tuo file CLAUDE.md (nella root del progetto):

Markdown
## Automazioni Agenti
- Quando l'utente chiede "aggiorna la documentazione", delega il compito al subagent `doc-master`.
Perché questo approccio è efficace?
Filtro di Rilevanza: Grazie all'istruzione sulle "modifiche importanti", eviti che l'agente riscriva i file per ogni minima virgola, mantenendo la cronologia di Git pulita.

Consistenza: L'agente mapperà i nuovi file creati (che lui può vedere esplorando il filesystem) e li aggiungerà agli indici dei README, cosa che spesso gli sviluppatori dimenticano di fare.

Indipendenza: Puoi chiedergli: "doc-master, controlla se il README è ancora valido dopo le modifiche di oggi" e lui farà un check completo senza che tu debba spiegargli cosa è cambiato.

Un consiglio extra: Se il tuo progetto è grande, assicurati che l'agente doc-master abbia lo strumento ls e read_file abilitato, così può mappare la struttura dei file prima di decidere cosa scrivere.    

-------------------
ciao ho un pdf e uso debian 13, come estraggo l'ultima pagna (pagina 112)?
qpdf input.pdf --pages . 112 -- output_pagina_112.pdf

1. pdftotext (Il metodo standard)
È incluso nel pacchetto poppler-utils (che probabilmente hai già se visualizzi PDF). È
-----------------------
ciao, i wahha you create a "97-AlNaoShControlRoom" using java 21 and JavaFX. This new application is a "control room" of servers environment (dev for now, feature in production). This application hava a header bar with "red/green" indicators, every indicator call a url (with curl) to understand if a specific url:port is acrive , url is a parametric list into env file , example [localhost:8042 for backend, localhost:5172 for admin, localhost:5174 for website, api.test.games.paths for cloud backend, ... ]. After i wanna tabs, from tab #1 to tab #X . Every  tab is with a list of buttons, every button run a sh script and show the message into textbox (or similar), a button to end/stop the sh if there is a sh already running; list of sh is a list of sh files [ /mnt/.../a.sh, /mnt/dir2/.../b.sh], note: every tabs have a list of scripts/buttons but only one textbox, will be not possibile run multiple script into same tab but will be possibiler un multie scripts in different tabs, every tabs with textarea-result. 
----------------